# 模块化开发

## CommonJS（同步加载）

CommonJS即为服务器端模块的规范。 CommonJS的规范： 根据CommonJS规范，一个单独的文件就是一个模块。加载模块使用require方法，该方法读取一个文件并执行，最后返回文件内部的exports对象。

简单的模块文件：

```js
console.log("example.js");
exports.message = "hi";
exports.say = function (){
    console.log("hello");
};
```

使用require方法加载

```js
var example = require('./example.js');
```

require简化源码

```js
function Module(id, parent) {
  this.id = id;
  this.exports = {};
  this.parent = parent;
  this.filename = null;
  this.loaded = false;
  this.children = [];
}

module.exports = Module;

var module = new Module(filename, parent);
```

每个模块实例都有一个 require 方法。

```js
Module.prototype.require = function(path) {
  return Module._load(path, this);
};
```

由此可知，require 并不是全局性命令，而是每个模块提供的一个内部方法，也就是说，只有在模块内部才能使用 require 命令（唯一的例外是 REPL 环境）。另外，require 其实内部调用 Module._load 方法。Module. _load的关键步骤是两个

* Module._resolveFilename()

在 Module.resolveFilename 方法内部，又调用了两个方法 Module.resolveLookupPaths() 和 Module._findPath() ，前者用来列出可能的路径，后者用来确认哪一个路径为真。

* 有了模块的绝对路径，就可以加载该模块了。调用module.load

模块的加载实质上就是，注入exports、require、module三个全局变量，然后执行模块的源码，然后将模块的 exports 变量的值输出。

## AMD规范（异步加载）

CommonJS规范加载模块是同步的，也就是说，只有加载完成，才能执行后面的操作。AMD规范则是非同步加载模块，允许指定回调函数。由于Node.js主要用于服务器编程，模块文件一般都已经存在于本地硬盘，所以加载起来比较快，不用考虑非同步加载的方式，所以CommonJS规范比较适用。但是，如果是浏览器环境，要从服务器端加载模块，这时就必须采用非同步模式，因此浏览器端一般采用AMD规范。

AMD即为能在客户端环境，并且能兼容服务器端模块的一种模块规范。

* AMD模块定义

AMD规范使用define方法定义模块，下面是一个例子：

```js
define(['package/lib'], function(lib){
    function foo(){
        lib.log('hello world');
    }
    return{
        foo: foo
    };
});
```

Define第一个参数表达依赖的模块数组，第二个为加载完依赖的模块数组后，模块执行的函数

AMD的模块加载定义：跟CommonJS 一样，AMD也采用require()语句来加载模块，但是与CommonJS不同的是，它要求有两个参数：

require([module], callback);

第一个参数[module]，是一个数组，里面的成员就是要加载的模块；第二个参数callback，则是加载成功之后的回调函数。AMD形式，就是下面这样：

```js
require(['package/moduleA'], function(moduleA){
    moduleA.add(2, 3);
});
```

moduleA.add()与moduleA模块加载不是同步的,十分适合浏览器的环境